この問題では
この図を作成するためのデータフレームを作成します
どうやってコードを作るか説明します
まずdplyrパッケージを読み込んで
これらの関数をつなげることをメモします
なのでこのマークを使います
データフレームを
pf．fc＿by＿age＿genderとして保存し
すでにあるpfデータフレームを使って
グループ分けします
ここに最初のチェーンコマンドを入れ
年齢と性別でグループ分けし
友達数の平均値と中央値
そして各グループの人数nを出すために
summarise関数を実行していきます
summarise関数を実行すると
グループ分けの1つのレイヤが移動します
なので性別のレイヤを移動します
もう一度グループ化を解除して年齢のレイヤを移動し
データフレームを年齢ごとにアレンジします
全部そろったように見えますが
データの部分集合を取るのを忘れていました
subsetコマンドも使えますが
ここではfilterコマンドをお見せします
データにフィルタをかけると
性別がNAと表示されている人々が取り除かれ
あとはそれを他の関数につなげればいいのです
コードを実行してデータフレームを確認します
最初にライブラリの実行を忘れたようなので実行します
新しいデータフレームがここにできたので
何行か出力して正しいか確認しましょう
headコマンドで最初の何行かをコンソールに出すと
年齢と性別に分かれたグループと
友達数の平均値、友達数の中央値、
グループの人数nが確認できます